---
order: 2
icon: ph:question-fill
---

# 자주 묻는 질문 (FAQ)

MAA를 처음 사용하는 경우 [초보자 가이드](./newbie.md)를 읽어보세요.

::: warning

MAA가 업데이트 후 실행되지 않거나 MAA의 오류 창을 통해 여기에 도달했다면, 이는 대부분 실행 라이브러리가 업데이트되지 않은 문제 때문입니다.  
가장 자주 발생하는 문제는 실행 라이브러리 문제이며, 많은 사람들이 문서를 읽지 않고 질문만 하기 때문에 공지 내용을 이걸로 교체했습니다.

MAA 디렉토리에서 `DependencySetup_依赖库安装.bat`를 실행하거나, 터미널에서 아래 명령을 실행하거나,

```sh
winget install "Microsoft.VCRedist.2015+.x64" --override "/repair /passive /norestart" --force --uninstall-previous --accept-package-agreements && winget install "Microsoft.DotNet.DesktopRuntime.10" --override "/repair /passive /norestart" --force --uninstall-previous --accept-package-agreements
```

아래<u>**두 개**</u>의 실행 라이브러리를 수동으로 다운로드하여 설치하여 문제를 해결하세요.

- [Visual C++ 재배포 가능 패키지](https://aka.ms/vc14/vc_redist.x64.exe)
- [.NET 데스크톱 런타임 10](https://aka.ms/dotnet/10.0/windowsdesktop-runtime-win-x64.exe)

:::

## 소프트웨어 실행 불가능/크래시/오류 발생

### 다운로드/설치 문제

- 완전한 MAA 소프트웨어 패키지의 이름 형식은 "MAA-`버전`-`플랫폼`-`아키텍처`.zip"입니다. 다른 것들은 단독으로 사용할 수 없는 "구성 요소"이므로 주의 깊게 읽어보세요.
  대부분의 경우, x64 아키텍처의 MAA를 사용해야 합니다. 즉, `MAA-*-win-x64.zip`을 다운로드해야 하며, `MAA-*-win-arm64.zip`이 아닙니다.
- 자동 업데이트 후 기능이 누락되었거나 작동하지 않는 경우, 업데이트 과정에서 문제가 발생했을 수 있습니다. 전체 설치 패키지를 다시 다운로드하고 압축을 해제하세요. 압축 해제 후, 이전 `MAA` 폴더에 있는 `config` 폴더를 새로 압축 해제된 `MAA` 폴더로 직접 드래그하세요.

### 런타임 문제

웹 페이지 오른쪽 아래에 있는 위로 ↑ 화살표를 찾아 클릭하세요.

### 시스템 문제

- MAA는 32비트 운영 체제를 지원하지 않으며, Windows 7 / 8 / 8.1을 지원하지 않습니다.
- 아래의 런타임 설치는 모두 구성 요소 저장소(CBS, TrustedInstaller/TiWorker, WinSxS)에 의존합니다.
  구성 요소 저장소가 손상되면 정상적으로 설치할 수 없습니다.

운영 체제를 다시 설치하는 것 이외에 다른 수정 방법을 제공할 수 없으며, 확장 기능이나 리스크가 표시되지 않은 "정리판" 운영 체제를 사용하는 것을 피하세요. 또는 아주 오래된 구버전 시스템 사용을 피하세요.

#### Windows N/KN 관련

Windows 8/8.1/10/11 N/KN(유럽/한국) 버전을 사용하는 경우, [미디어 기능 팩](https://support.microsoft.com/ko-kr/topic/c1c6fffa-d052-8338-7a79-a4bb980a700a)을 설치해야 합니다.

#### Windows 7 / 8 / 8.1 관련

.NET 10은 Windows 7 / 8 / 8.1 시스템을 지원하지 않으므로<sup>[출처](https://github.com/dotnet/core/issues/7556)</sup>, MAA도 더 이상 지원하지 않습니다.

## 연결 오류

::: tip
사용 중인 에뮬레이터가 지원하는지, 확인하려면 다음 문서를 참조하세요. [Windows 지원 목록](./device/windows.md)
:::

### ADB 및 연결 주소 확인

[연결 설정](./connection.md)을 참조하세요.

#### 에뮬레이터의 연결 포트

각 에뮬레이터의 포트들은 다음과 같습니다:

::: details 연결 포트

| 에뮬레이터 |     포트 기본값      |
| ---------- | :------------------: |
| MuMu 6/X   |         7555         |
| MuMu       |        16384         |
| NoxPlayer  |        62001         |
| Memu       |        21503         |
| BlueStacks |         5555         |
| LDPlayer 9 | 5555 / emulator-5554 |

:::

이 외의 에뮬레이터를 사용할 경우에는, 다음 블로그를 참조하세요. [Zhao Qingqing의 블로그](https://www.cnblogs.com/zhaoqingqing/p/15238464.html)。

### 기존 adb 프로세스 종료

MAA를 종료한 후 작업 관리자에서 `세부 정보`에서 `adb`라는 이름을 포함한 프로세스가 있는지 확인하세요.있다면 종료한 후 다시 연결을 시도하세요.
(일반적으로 앞서 입력한 adb 파일과 동일한 이름을 갖습니다)

### 여러 adb를 올바르게 사용하기

adb 버전이 다를 경우, 새로 시작된 프로세스가 이전 프로세스를 종료합니다. 따라서 Android Studio, Alas, 휴대폰 도우미와 같은 여러 개의 adb를 동시에 실행할 때 버전이 같은지 확인하세요.

### 게임 가속기 피하기

일부 가속기는 가속을 시작하거나 중지한 후 MAA, ADB 및 에뮬레이터를 다시 연결해야 합니다.

UU 가속기와 MuMu를 동시에 사용할 경우 [공식 문서](https://mumu.163.com/help/20240321/35047_1144608.html)를 참고하세요.

### 컴퓨터 다시 시작

재부팅은 97%의 문제를 해결합니다. (확신합니다)

### 에뮬레이터 변경

[Windows 지원 목록](./device/windows.md)을 참고하세요.

## 연결은 정상이지만, 조작이 안됨

일부 에뮬레이터들의 기본 `adb` 버전이 너무 오래되어 `Minitouch` 관련 작업을 지원하지 않습니다.

관리자 권한으로 MAA를 실행하고, `MAA 설정` - `연결 설정` - `강제 ADB 교체`를 클릭하세요. (에뮬레이터를 닫고 MAA를 다시 시작한 후 작업을 권장합니다. 그렇지 않으면 실패할 수 있습니다)

에뮬레이터를 업데이트하면 adb 파일이 다시 덮어씌워질 수 있습니다. 업데이트 후 문제가 그대로라면 다시 시도하세요.

이러한 조치로도 문제가 해결되지 않는 경우, `연결 설정` - `터치 모드`를 `Minitouch`에서 `MaaTouch`로 변경하여 다시 시도하세요. `Adb Input` 작업은 최후의 수단으로 사용해야 합니다.

## 연결은 정상이지만 작업이 버벅거리거나 이상 또는 빈번한 오류가 발생합니다

- `UI 위치 조절`을 사용하는 경우 0으로 설정하세요.
- 국가 별 클라이언트를 플레이하는 경우 먼저 `설정` - `게임 설정` - `클라이언트 유형`에서 `클라이언트 버전`을 선택하세요. 해외 클라이언트의 경우 일부 기능이 완전히 호환되지 않을 수 있으므로 해당 해외 클라이언트 사용 설명서를 참조하세요.
- 통합 전략 기능을 사용할 경우, [사용자 설명서](./introduction/integrated-strategy.md)를 참조하고 `통합 전략` - `테마`에서 올바른 테마를 선택하세요
- 자동지휘가 자주 일시 정지되고 오퍼레이터가 배치되지 않으면 `설정` - `실행 설정`에서 `일시정지 상태로 배치하기`를 비활성화하세요.
- 자동 편성 시 오퍼레이터를 제대로 인식하지 못할 경우, 해당 오퍼레이터의 즐겨찾기를 해제하세요.
- `Adb Input` 터치 모드 작업이 느린 것은 정상입니다. 자동지휘 기능이 필요한 경우 다른 모드로 전환해 보세요.
- MuMu 에뮬레이터를 사용하는 경우, `메모리 사용 정책`을 `리소스 사용량 최소화`로 설정하지 마세요.

### 스크린샷 촬영이 오래 걸리거나 오랜 시간이 걸립니다

- MAA는 현재 `RawByNc`, `RawWithGzip`, `Encode` 세 가지 방법으로 스크린샷을 지원하며 평균 스크린샷 시간이 400/800보다 클 때 한 번의 메시지를 출력합니다. (한 번의 작업에서 한 번만 메시지를 출력합니다)
- `설정` - `연결 설정`에서 최근 30회 스크린샷 시간의 최소/평균/최대값을 표시하며 10회마다 스크린샷이 새로 고침됩니다.
- 자동지휘 기능은 스크린샷 시간에 크게 영향을 받습니다.
- 이 시간은 MAA와 관련이 없으며 컴퓨터 성능, 현재 사용률 또는 에뮬레이터에 따라 달라집니다. 백그라운드를 정리하거나 에뮬레이터를 변경하거나 컴퓨터 구성을 업그레이드하는 등의 조치를 취해보세요.

## 관리자 권한 관련 문제

MAA는 Windows UAC 관리자 권한 없이 모든 기능을 실행할 수 있어야 합니다. 현재 관리자 권한과 관련된 기능은 다음과 같습니다:

1. `자동 연결 감지`：목표 에뮬레이터가 관리자 권한으로 실행될 때 관리자 권한이 필요합니다.
2. `작업 완료 후 에뮬레이터 종료`：목표 에뮬레이터가 관리자 권한으로 실행될 때 관리자 권한이 필요합니다.
3. `부팅 시 MAA 자동 시작`：관리자 권한으로 실행할 경우 부팅 시 자동 시작을 설정할 수 없습니다.
4. MAA가 관리자 권한이 필요한 경로에 잘못 압축된 경우, 예: `C:\` 또는 `C:\Program Files\`와 같은 경로.

UAC가 비활성화된 시스템에서는 "우클릭하여 관리자 권한으로 실행을 선택하지 않아도 관리자 권한으로 실행되는" 문제가 발생할 수 있다는 보고가 있습니다. 예상치 못한 권한 상승을 방지하기 위해 UAC를 활성화하는 것이 좋습니다.

## 중간에 다운로드 중 "로그인"/"인증" 메시지가 표시됩니다

브라우저 / IDM / FDM 등의 다운로드 관리자를 사용하여 파일을 다운로드하세요. **Xunlei(썬더)를 사용하지 마세요!**
