---
order: 1
icon: ri:guide-fill
---

# 초보자 가이드

한 문장으로 배우기!

## 사전 준비

1. 시스템 버전 확인

    MAA 는 Windows 10/11만 지원합니다. 이전 버전의 Windows를 사용하는 경우 [FAQ](./faq.md)를 참조하세요.

2. 런타임 설치

    MAA는 VCRedist x64와 .NET 8이 필요합니다. 시작 버튼을 우클릭하여 터미널을 열고, 아래 명령어를 터미널에 붙여넣고 엔터를 눌러 설치합니다.

    ```sh
    winget install Microsoft.VCRedist.2015+.x64 Microsoft.DotNet.DesktopRuntime.8
    ```

    자세한 정보는 [FAQ](./faq.md#가능성-2-런타임-문제)를 참조하세요.

3. 알맞는 버전 다운로드

    [MAA 홈페이지](https://maa.plus/)는 일반적으로 알맞는 버전 아키텍처를 자동으로 선택합니다. 대부분의 사용자에게는 Windows x64가 해당됩니다.

4. 알맞는 압축 해제

    압축 해제가 완료되었는지 확인하고, MAA를 독립된 폴더에 압축 해제하세요. `C:\`, `C:\Program Files\`와 같이 UAC 권한이 필요한 경로에는 압축을 해제하지 마세요.

5. 에뮬레이터 지원 확인

    [에뮬레이터 및 지원 장치](./device/)를 참조하여 사용 중인 에뮬레이터가 지원되는지 확인하세요.

6. 에뮬레이터 해상도 설정

    에뮬레이터 해상도는 `16:9` 비율이어야 하며, 최소 해상도는 `1280x720`입니다. YoStarKR 사용자의 경우 권장 해상도는 `1920x720`과 `1280x720` 입니다.

## 초기 설정

0. 자동 감지 기능을 사용하려면, 하나의 에뮬레이터만 설치되어 있고 멀티 인스턴스 기능을 사용안해야 합니다.

1. 설정 지침을 따라 설정합니다. 멀티 인스턴스를 실행할 필요가 없다면 연결 설정을 변경할 필요는 없습니다. 멀티 인스턴스를 사용할 경우 [연결 설정](./connection.md)을 확인하세요.

2. MAA를 처음 실행하면 리소스 업데이트가 진행됩니다. 오른쪽 로그에서 재시작 메시지가 나오면 MAA를 종료하고 다시 시작하세요.

3. 왼쪽의 작업 목록을 드래그하여 작업 순서를 정리하고, 체크박스를 선택하거나 해제하여 실행할 작업을 선택하세요.

4. Link Start!

## 고급 설정

문서를 참조하세요!

## 기타 정보

- **문제가 발생하면 문서를 여러 번 읽어보세요**

1. 실행 로그는 MAA 폴더 내 debug 폴더에 있습니다. 로그는 매우 중요합니다. 다른 사람에게 도움을 요청할 때는 반드시 `asst.log`와 `gui.log`를 함께 제공하세요.

2. MAA는 모든 사용자의 다양한 요구를 최대한 충족시키기 위해 많은 사용자 정의 옵션을 제공합니다. MAA에 특정 기능이 없는 것 같다면, 해당 기능을 찾지 못한 것일 가능성이 큽니다. 예를 들어, `스테이지 코드 수동 입력` 및 `이미 배치된 오퍼레이터 숙소 배치 X` 등의 기능이 있습니다.

3. 일부 옵션에 마우스 포인터를 올리면 자세한 설명이 표시됩니다. 예를 들어, `이미 배치된 오퍼레이터 숙소 배치 X` 과 같은 옵션이 있습니다.

4. 일부 체크박스의 경우, 오른쪽 클릭으로 임시 선택 상태로 변경할 수 있습니다. 이 상태의 체크박스는 MAA가 다음에 시작될 때 자동으로 해제됩니다. 이는 `한번 만` 실행됩니다.

5. 문제가 뭔지 모르고, 어떻게 해야할 지 모르겠다면, 베타 및 개발버전을 사용하지 마세요.
