---
order: 3
icon: ph:question-fill
---

# 常见问题

如果是第一次使用 MAA，请阅读[新手上路](./newbie.md)。

::: warning

若 MAA 在某次更新后无法运行，或者单纯是从 MAA 的报错窗口来到这的，那八成是由于运行库未更新导致的问题。  
出现次数最多的问题都是运行库问题，而总是有人看不到文档到处问，所以我们把置顶换成了这个。很气。

请运行 MAA 目录下的 `DependencySetup_依赖库安装.bat`，或在终端中运行以下命令，

```sh
winget install "Microsoft.VCRedist.2015+.x64" --override "/repair /passive /norestart" --force --uninstall-previous --accept-package-agreements && winget install "Microsoft.DotNet.DesktopRuntime.10" --override "/repair /passive /norestart" --force --uninstall-previous --accept-package-agreements
```

或手动下载并安装以下<u>**两个**</u>运行库来解决问题。

- [Visual C++ 可再发行程序包](https://aka.ms/vc14/vc_redist.x64.exe)
- [.NET 桌面运行时 10](https://aka.ms/dotnet/10.0/windowsdesktop-runtime-win-x64.exe)

:::

## 软件无法运行/闪退/报错

### 下载/安装问题

- 完整 MAA 软件压缩包命名格式为 "MAA-`版本`-`平台`-`架构`.zip"，其余均为无法单独使用的“零部件”，请仔细阅读。
  在大部分情况下，您需要使用 x64 架构的 MAA，即您需要下载 `MAA-*-win-x64.zip`，而非 `MAA-*-win-arm64.zip`。
- 如果在某次自动更新后发现功能缺失或无法使用，可能是自动更新过程中出现了问题。请重新下载并解压完整安装包。解压后，将旧 `MAA` 文件夹中的 `config` 文件夹直接拖入新解压后的 `MAA` 文件夹中。

### 运行库问题

找到网页右下角的向上 ↑ 箭头，点一下它。

### 系统问题

- MAA 不支持 32 位操作系统，不支持 Windows 7 / 8 / 8.1。
- 以上运行库安装均需要依赖组件存储服务（CBS、TrustedInstaller/TiWorker、WinSxS）。
  如果组件存储服务被破坏，将不能正常安装。

我们无法提供除重装系统以外的修复建议，请避免使用未标明精简项及精简风险的“精简版”系统，或者万年前的旧版系统。

#### Windows N/KN

对于 Windows N/KN（欧洲/韩国），还需安装[媒体功能包](https://support.microsoft.com/zh-cn/topic/c1c6fffa-d052-8338-7a79-a4bb980a700a)。

#### Windows 7 / 8 / 8.1

.NET 10 不支持 Windows 7 / 8 / 8.1 系统<sup>[源](https://github.com/dotnet/core/issues/7556)</sup>，所以 MAA 也同样不再支持。

## 连接错误

### 确认 ADB 及连接地址正确

参阅 [连接设置](./connection.md)。

### 关闭现有 ADB 进程

关闭 MAA 后查找 `任务管理器` - `详细信息` 中有无名称包含 `adb` 的进程，如有，结束它后重试连接。

### 正确使用多个 ADB

当 ADB 版本不同时，新启动的进程会关闭旧的进程。因此在需要同时运行多个 ADB，如 Android Studio、Alas、手机助手时，请确认它们的版本相同。

### 避免游戏加速器

部分加速器在启动加速和停止加速之后，都需要重启 MAA、ADB 和模拟器再连接。

同时使用 UU 加速器 和 MuMu 可以参考[官方文档](https://mumu.163.com/help/20240321/35047_1144608.html)。

### 重启电脑

重启能解决 97% 的问题。（确信

### 换模拟器

请参阅 [模拟器和设备支持](./device/)。

## 连接正常，但是无操作

小部分模拟器自带的 ADB 版本过于老旧，不支持 `Minitouch`、`MaaTouch`。

请使用管理员权限打开 MAA，关闭模拟器并重启 MAA 后点击 `MAA 设置` - `连接设置` - `强制替换 ADB`。

模拟器更新后可能会重新覆盖 ADB 文件。若更新后问题复现，请再次尝试替换，或使用 [其他 ADB](./connection.md#使用谷歌提供的-adb)。

## 连接正常，但是操作卡顿、异常或频繁出错

- 若使用了 `异形屏UI适配`，请将其调整为 0。
- 若正在游玩非国服客户端，请先在 `设置` - `游戏设置` - `客户端类型` 中选择客户端版本。非国服部分功能可能并非完全适配，请参阅对应的外服使用文档。
- 若正在进行自动肉鸽，请参阅 [自动肉鸽文档](./introduction/integrated-strategy.md)，并在 `自动肉鸽` - `肉鸽主题` 中正确选择主题。
- 若自动战斗频繁暂停且不下干员，请关闭 `设置` - `运行设置` 中的 `划火柴模式`。
- 若自动编队无法正常识别干员，请取消对应干员的特别关注。
- `Adb Input` 触控模式操作缓慢为正常情况，如需自动战斗等请尝试切换其他模式。
- 若正在使用 MuMu 模拟器，请勿将 `显存使用策略` 设置为 `资源占用更小`。

### 提示截图用时较长 / 过长

- MAA 目前支持 `RawByNc` 、 `RawWithGzip` 、 `Encode` 三种基于 ADB 的截图方式，当执行任务平均截图耗时 >400 / >800 时会输出一次提示信息（单次任务只会输出一次）。
- `设置 - 连接设置` 中会显示近 30 次截图耗时的 最小/平均/最大值，每 10 次截图刷新。
- 自动战斗类功能（如自动肉鸽）受截图耗时影响较大。
- 此项耗时与 MAA 无关，与电脑性能、当前占用或模拟器相关，可尝试清理后台/更换模拟器/升级电脑配置。

## 管理员权限相关问题

MAA 理应无需以 Windows UAC 管理员权限运行即可实现所有功能。现与管理员权限有关的功能主要包括：

1. `自动检测连接`：当目标模拟器以管理员身份运行时需要管理员权限。
2. `完成后关闭模拟器`：当目标模拟器以管理员身份运行时需要管理员权限。
3. `开机自动启动 MAA`：无法在管理员身份下设置开机自启。
4. 当 MAA 被错误解压到需要管理员权限进行写入的路径时，例如 `C:\`、`C:\Program Files\`。

有报告称关闭了 UAC 的系统存在“即使没有右键选择管理员运行也会以管理员权限启动”的问题，建议开启 UAC 以避免意料之外的提权行为。

## 下载到一半提示“登录”/“鉴权”

请使用 浏览器 / IDM / FDM 等下载器下载文件，**不要用 ↑↓ 迅雷！**
