---
order: 1
icon: ri:guide-fill
---

# 新手上路

一句话教学！

## 前置准备

1. 确认系统版本

    MAA 在 Windows 下仅支持 10 和 11，旧版 Windows 请参阅[常见问题](./faq.md#系统问题)中的系统问题部分。

    非 Windows 用户请参阅[模拟器及设备支持](./device/)。

2. 安装运行库

    MAA 需要 VCRedist x64 和 .NET 8，请右键开始按钮打开终端，在终端内粘贴以下命令回车以进行安装。

    ```sh
    winget install "Microsoft.VCRedist.2015+.x64" "Microsoft.DotNet.DesktopRuntime.8" --uninstall-previous --accept-package-agreements
    ```

    更多信息请参考[常见问题](./faq.md)置顶。

3. 下载正确的版本

    [MAA 官网](https://maa.plus/)一般会自动选择正确的版本架构，对于大多数阅读本文的用户来说，应为 Windows x64。

4. 正确解压

    确认解压完整，并确保将 MAA 解压到一个独立的文件夹中。请勿将 MAA 解压到如 `C:\`、`C:\Program Files\` 等需要 UAC 权限的路径。

5. 确认模拟器支持

    查阅[模拟器和设备支持](./device/)，确认正在使用的模拟器支持情况。

6. 正确设置模拟器分辨率

    模拟器分辨率应为 `16:9` 比例，最低为 `1280x720`；对于国际服（美服）玩家，必须为 `1920x1080`。

## 初始配置

0. 若需要使用自动检测，则运行**一个**模拟器，并确保没有其他安卓设备连接电脑。

1. 跟随设置指引进行配置，MAA 会自动检测正在运行的模拟器。若检测失败、需要多开等请参阅[连接设置](./connection.md)。

2. ~~第一次运行 MAA 时会进行热更新，请在右侧日志处提示重启后关闭 MAA 并重新启动。~~

3. 拖拽左侧任务列表对任务进行排序，勾选或取消勾选复选框选择要运行的任务。

4. Link Start!

## 进阶配置

看文档去！

## 其他废话

::: center
**遇到问题多看文档多看文档多看文档** &emsp;&emsp; **遇到问题多看文档多看文档多看文档** &emsp;&emsp; **遇到问题多看文档多看文档多看文档**
**遇到问题多看文档多看文档多看文档** &emsp;&emsp; **遇到问题多看文档多看文档多看文档** &emsp;&emsp; **遇到问题多看文档多看文档多看文档**
**遇到问题多看文档多看文档多看文档** &emsp;&emsp; **遇到问题多看文档多看文档多看文档** &emsp;&emsp; **遇到问题多看文档多看文档多看文档**
:::

1. 运行日志位于 MAA 文件夹下的 `debug` 文件夹内。日志很重要，非常重要。向他人寻求帮助时，请务必带着 `asst.log` 和 `gui.log` 一同前去。

2. MAA 为了尽可能满足所有用户的各种需求，提供了大量的自定义选项。在认为 MAA 缺少了某项功能时，有可能只是没找到而不是 MAA 没有，如 `手动输入关卡名` 和 `不将已进驻的干员放入宿舍`。

3. 将鼠标指针放在某些选项上会给出详细说明，如 `不将已进驻的干员放入宿舍`。

4. 对于部分复选框来说，在其上右键单击可以将其变为半选状态，这种状态下的复选框会在 MAA 下一次启动时自动清除，可以理解为 `仅一次`。

5. ~~如果不知道自己需要什么，不方便解决有可能会出现的问题，请勿使用内测版。~~
