---
order: 11
icon: icon-park-solid:other
---
# その他

## GPU 推論加速
DirectML を使用して GPU による認識推論を加速<sup>[PR](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights/pull/9236)</sup>。わずかな GPU 使用量で大幅な CPU 使用量を削減できるため、有効にすることを推奨します。
テストの結果、一部のグラフィックカードは機能が不足しているか性能が低いため、この機能を使用すると認識の問題が発生することがあります。MAA には一部の GPU ブラックリストが内蔵されています<sup>[PR1](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights/pull/9990)[PR2](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights/pull/12134)</sup>。リスト外のグラフィックカードでこの機能を有効にした後に認識の問題が発生した場合は、Issue を報告してください。

## 一回のみ
メイン画面と設定での設定変更は通常自動保存されますが、以下の項目は MAA 再起動後にリセットされます。
- `*` マークが付いたオプション
- `（一回のみ）` マークが付いたオプション  
- チェックボックスを右クリックして得られる半選択スイッチ
- 
## 起動時の自動設定切り替え
MAA は起動パラメータによる自動設定切り替えをサポートしており、MAA プロセス名の後に `--config <設定名>` を付けることで実行できます。例：`./MAA/MAA.exe --config 公式サーバー`。
一部の記号はエスケープが必要で、Json を参考にしてください。例：設定名が `"公式サーバー"` の場合、パラメータは `--config \"公式サーバー\"` となります。

## 開始前/終了後スクリプト
v4.13.0 以降、開始前/終了後スクリプトの設定をサポートしており、タスクの前後でバッチファイルを自動実行できます。入力欄にはバッチファイル（`*.bat`）の絶対パスまたは相対パスを入力する必要があります。

## 設定移行
Windows 版では、MAA のすべての設定は `config` フォルダ内の `gui.json` に保存されています。このフォルダを移行することで MAA のすべての設定を移行できます。

## その他の説明
- ホーム左側のタスクはドラッグして順序を変更でき、基地シフト設定の施設順序も同様です。
- すべてのクリック操作は、ボタン内のランダムな位置をクリックし、ポアソン分布をシミュレートします（ボタン中心のクリック確率が最も高く、中心から離れるほどクリック確率は低くなります）。
- 底層アルゴリズムは純粋な C++ で開発され、多重キャッシュ技術を設計して CPU とメモリ使用量を最大限に削減しています。
- ソフトウェアは自動更新をサポートしています ✿✿ ヽ(°▽°)ノ ✿ 。揚げ足取りでない方にはベータ版の使用を推奨します。一般的に更新が早く、バグも少ないです。（なんだって MIUI (╯‵□′)╯︵┻━┻
- 新バージョンの自動ダウンロードが失敗した場合、手動で OTA 圧縮パッケージをダウンロードして MAA ディレクトリに直接置くと、自動更新されます。
