# MAA使用説明書

## 詳細な説明

### ステージのクリア

- 必要なステージがオプションに表示されていない場合は、**青い行動開始** のある画面に手動で入って、オプションで `現在/前回` を選んでください。
- スタート画面の `回復剤使う`、`源石使う`、`回数限定` の3つのオプションはショートスイッチですので、3つのオプションのいずれかが満たされた場合、それはタスクの完了と見なされます。
  - 例1：`回復剤使う` : `999`、`源石使う` : `10`、`回数限定` : `1` を設定すると、**一回** クリアした後、`回数限定` : `1` という条件を満たしたので、タスクの完了と見なされます。
  - 例2：`回復剤使う` と `源石使う` のチェックを外し、`回数限定` を `100` に設定すると、現在使用可能な理性がすべて使い切った後（おそらく数回だけ）、`回復剤使う` `源石使う` という条件が満たされるため、タスクの完了と見なされます。
- クリアした後 [penguin-stats](https://penguin-stats.cn/) に自動的にアップロードすることができます。
- penguin-statsのIDはカスタマイズ可能です。
- 素材ドロップを特定して表示することができる。
- 回線が落ちると、自動的に再接続されてステージのクリアが続けられます。
- 午前4時にリセットされた場合も、自動的に再接続されてステージのクリアを続けます。
- 殲滅作戦はサポートされます。
- クリアした後にレベルアップの場合はサポートされます。
- 自動指揮に失敗した場合はサポートし、その行動を自動的に諦めます。

### 基地のシフトの切り替え

#### ストラテジー

**単一施設内での最適解** を自動的に計算して選択し、全てのスキルとスキルの組み合わせをサポートし、作戦記録・純金・源石の欠片・SoCに対応してオペレーターの組み合わせを変えて使用することをサポートします！

#### 基地で働く体力のしきい値

体力値のパーセントを特定して、体力がこのしきい値未満のオペレーターは出勤せず、宿舎に直行します。

#### 特別な注意事項

- 基地のシフトは現時点では単一施設内での最適解ですが、施設全体の最適解ではありません。例えば、`シャマレ(巫恋)+テキーラ(龙舌兰)`、`ヴァーミル(红云)+シーン(稀音)` などの組み合わせは認識され、通常どおり使用できます；`ロスモンティス(迷迭香)`、`レッドパイン騎士団(红松骑士团)` などの多くの施設間で連携する組合せは一時的にサポートできません。
- `ドローンの使用` で `貿易所-龍門幣` を選択すると、さらに `シャマレ(巫恋)の組合せ` があるかどうかを識別し、最初に使用します。
- 応接室の手がかりが1つだけ欠けている場合は、該当するスキルのあるオペレーターが選ばれ、そうでない場合は一般オペレーターが選ばれます。
- 応接室は、自分の手がかりがいっぱいになったときにのみ手がかりを譲り渡し、3つだけが譲り渡されます。必要な時は、`resource/tasks.json` の `SelectClue` - `maxTimes` フィールドを変更して、譲渡の数をカスタマイズできます。
- 制御中枢のストラテジーが複雑すぎですので、現在では `アーミヤ(巫恋)` `スワイヤー(诗怀雅)` `ケルシー(凯尔希)` `レインボー小隊(彩虹小队)` および体力値を+0.05のオペレーターのみが考慮されており、今後徐々に最適化される予定です。
- 一部の異格オペレーターは基地で競合します。スタート画面の右側のプロンプ​​ト `オペレーターの競合` があるかどうかに注意してください。その場合は、基地のシフトの変更を手動で確認してください（なにか施設に誰もいない可能性があります）。

### 公開求人認識

- `スタート画面の公開求人` と `公開求人認識` は2つの別々の機能です！
- 公開求人は `緊急招集票` の利用がサポートされ、自動的に継続な求人をできる！設定で選択してください〜
- 星5または星6を獲得すると、ポップアップ通知が表示されます。

### 自動統合戦略（ローグライク）

- 設定の3つのオプション

  - キャンドルを集めて、多くのステージをクリアする：キャンドルを集めるために、できるだけ多くのステージをクリアする。
  - 源石錐を集めて、1階旅商人に出会った後止める：源石錐を集めるための最も効率的なモードです。 `EASY` モードを手動で選択することをお勧めします。
  - 源石錐を集めて、投資した後に止める：キャンドルと源石錐の両方の集めを考慮したモード

- ローグはオペレーターと練度の自動識別をサポートしており、最適なオペレーターとスキルを自動的に選択することができます。
- 回線が落ちた場合と午前4時にリセットされた場合は、自動的に再接続されてステージのクリアを続けます。
- アプリがバグで立ち往生した場合は、現在の冒険を自動的に放棄して再試行します。しかし、どこかで行き詰まって放棄してしまい、効率に深刻な影響を与えることが多い場合は、issueを提出してフィードバックをお寄せください〜

### 自動戦闘

自動攻略ファイルシェアQQグループへようこそ: 912322156

#### 使い方

- この機能は、`行動開始` のある画面に開始する必要があります。
- サポートを選択する必要がある場合は、`自動編成` オプションをオフにして、手動で編成を形成してから開始してください。

#### 攻略ファイルの作成

- exeと同じディレクトリに簡易メーカーがあり、[そのドキュメント](../en/COPILOT_SCHEMA.md)と一緒に使用​​できます。
- マップ座標の取得: `stage_name` を入力してからゲームを起動すると、ディレクトリ内に `map.png` が生成されます。後で座標を直接メーカーに表示する方法を見つけます（画餅中）。
- 演習モードをサポートし、理性を無駄にする必要はありません。
- オペレーターの名前が誤って認識された場合は、`asst.log` を開いて認識された内容を確認し、`resource/tasks.json` - `CharsNameOcrReplace` を変更して正規表現で置き換えることができます。
- 説明文には、自分の名前（作者名）、参考動画のURL、その他言いたいことなどを記入することをお勧めします（

### その他の注意事項

- スタート画面の左側のタスクのタグは、ドラッグして順序を変更できます。同様に、基地設定のタグの順番もドラッグで変更可能です。
- スタートと設定画面で変更された構成は、*でマークされたオプションを除いて、自動的に保存されます。
- すべてのクリック操作は、ボタン内のランダムな位置でのクリックであり、ポアソン分布をシミュレートします（ボタンの中心がクリックされる確率が高く、中心から離れるほどクリックされる確率が小さくなります）。
- 基礎となるアルゴリズムは純粋なC++で開発され、CPUとメモリの使用を最小限に抑えるように複数のキャッシュテクが設計されています。
- アプリは自動敵に更新がサポートされます✿✿ヽ(°▽°)ノ✿、突っかからないユーザーはベータ版をお勧めします（一般的に言えば更新は速く、バグはほとんどありません）。
- 新しいバージョンの自動ダウンロードが失敗した場合は、パッケージを手動でダウンロードして同じディレクトリに配置すると、自動的に更新されます。