# よくある質問

## ソフトウェアが動作しない/クラッシュする/エラーが出る

### 可能性0：ダウンロードされたパッケージが不完全です

- 完全なMAAソフトウェアパッケージは`MAA-`バージョン`-`プラットフォーム（Windows/Mac/Linuxなど）`-`アーキテクチャ`.zip`という名前で、他は個別に使用できない“コンポーネント“ですので、よくお読みください。 Windowsユーザーは`MAA-*-win-x64.zip`をダウンロードするだけで大丈夫です。
- 一定期間経過しても自動アップデートがうまくいかない場合は、自動アップデート機能にバグがある可能性があるので、パッケージ全体を再ダウンロードして解凍し、手動で `config` フォルダを移行してみてください。

### 可能性1：設計上のエラー

- 大体のミスの場合`MAA-*-win-arm64.zip`を間違ってダウンロードしており、その場合`MAA-*-win-x64.zip`をダウンロードする必要があります。ですが、32ビットオペレーティングシステムは、MAAではサポートされていません

### 可能性2：ランタイム・ライブラリの問題

> サードパーティの統合パックの信頼性は保証できません。
- [Visual C++ Redistributable](https://docs.microsoft.com/ja-jp/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-160#visual-studio-2015-2017-2019-and-2022)と[.NET8](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/thank-you/runtime-desktop-8.0.1-windows-x64-installer)パッケージをインストールし、コンピューターを再起動してアプリを実行してみてください。

#### Windows N/KN 関連

- Windows 8/8.1/10/11 N/KN（ヨーロッパ/韓国）バージョンを使用している場合は、[Media Feature Pack](https://support.microsoft.com/zh-cn/topic/c1c6fffa-d052-8338-7a79-a4bb980a700a)のインストールも必要です。

#### Windows 7 関連

- Windows 7を使用している場合は、ランタイム・ライブラリをインストールする前に、以下のパッチがインストールされていることも確認する必要があります：

  1. [Windows 7 Service Pack 1](https://support.microsoft.com/zh-cn/windows/b3da2c0f-cdb6-0572-8596-bab972897f61)
  2. SHA-2 コード署名：
     - KB4474419：[ダウンロードリンク1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/09/windows6.1-kb4474419-v3-x64_b5614c6cea5cb4e198717789633dca16308ef79c.msu)、[ダウンロードリンク2](http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/09/windows6.1-kb4474419-v3-x64_b5614c6cea5cb4e198717789633dca16308ef79c.msu)
     - KB4490628：[ダウンロードリンク1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/03/windows6.1-kb4490628-x64_d3de52d6987f7c8bdc2c015dca69eac96047c76e.msu)、[ダウンロードリンク2](http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/03/windows6.1-kb4490628-x64_d3de52d6987f7c8bdc2c015dca69eac96047c76e.msu)
  3. Platform Update for Windows 7（DXGI 1.2、Direct3D 11.1，KB2670838）：[ダウンロードリンク1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/ftpk/2013/02/windows6.1-kb2670838-x64_9f667ff60e80b64cbed2774681302baeaf0fc6a6.msu)、[ダウンロードリンク2](http://download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/ftpk/2013/02/windows6.1-kb2670838-x64_9f667ff60e80b64cbed2774681302baeaf0fc6a6.msu)

#### 公式統合パック（確信）

- [Microsoft C++ Builder](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/visual-cpp-build-tools/) をインストールし、完全な開発環境を構成します（.NETとC++の開発環境のみをインストールする必要がある）。

- **この操作はディスク容量を10GBほど消費しますので、他の可能性を確認した上で使用してください。**

### 可能性3：システムコンポーネントの問題

- 記のランタイム・ライブラリのインストールはすべて、コンポーネントストレージサービス（CBS、TrustedInstaller/TiWorker、WinSxS）に依存しています。 コンポーネントストレージサービスが破損している場合、インストールは正しく動作しません。

-  システムの再インストール以外の修正はお勧めできませんので、いわゆる「軽量/ライト」システムの使用は避けてください。

## 接続エラー

- ヒント：[エミュレータのサポート](1.3-エミュレータのサポート.md) を参照して、エミュレータがサポートされていることを確認してください。。
- ゲームアクセラレータなどのソフトウェアを使用している場合は、ソフトウェアを終了し、**PCを再起動**してから再試行してください。
- 解凍ソフトウェアを確認してください。 — `7z` あるいは_ニッチな解凍ソフト_を使用すると、`Minitouch` 関連ファイルでエラーが発生する場合があります。

### 方法1：adbと接続アドレスが正しいことを確認する

- MAA `設定` - `接続設定` - `adbパス` が自動的に入力されていることを確認してください。入力されている場合は、この手順を無視してください。未記入の場合は：
  - 方法1：エミュレーターのインストールパスを見つけます。高確率で `adb.exe` が存在する可能性があります（必ずしもこの名前で呼ばれているとは限りません。`nox_adb.exe`、`HD-adb.exe`、`adb_server.exe` などと呼ばれる場合があります。とにかく名前に `adb` が含まれるexeです） 。それを選択してください。
  - 方法2：[adb](https://dl.google.com/android/repository/platform-tools-latest-windows.zip)をダウンロードして解凍し、その中の `adb.exe` を選択します。

- 接続アドレスが正しく入力されていることを確認してください。使用しているエミュレータのadbアドレスをインターネットで検索できます。通常は `127.0.0.1:5555` のような形式です（Leidianを除く）。

#### 一般的なAndroidエミュレータのadbポート

- シングルインスタンス/マルチインスタンスの最初のエミュレータ

  エミュレータがシングルインスタンスの場合、各エミュレータのドキュメント、ネットイースゲームの上級ゲーム開発エンジニアである@赵青青の[ブログ](https://www.cnblogs.com/zhaoqingqing/p/15238464.html)を参照し、作成した一般的なAndroidエミュレータのadbポートリストは以下のとおりです。

    |エミュレータ|メインエミュレータデフォルトポート|
    |-|:-:|
    |NetEase MuMuエミュレータ6/X|7555|
    |NetEase MuMuエミュレータ12|16384|
    |NoxPlayer Androidエミュレータ|62001|
    |Nemu Androidエミュレータ|21503|
    |BlueStacks Androidエミュレータ|5555|
    |雷電（LD） Androidエミュレータ9|5555 / emulator-5554|

    純粋な数字のデフォルトポートは`127.0.0.1:[port]`で直接接続できます。雷電エミュレータはカプセル化されていますが、`emulator-5554`を使用して接続することもできます。

    WindowsとMacの「設定」-「接続設定」-「接続アドレス」の構成で変更が必要な場合は、上記の表を参照してください。

- マルチインスタンスの場合

  - NoxPlayerエミュレータの最初のデバイスポートは`62001`で、2番目以降のポートは`62025`から増加します。
  - NetEase MuMuエミュレータ12の場合、複数起動するとadbポートは規則性がなく、MuMuマルチランチャー12をクリックして実行するエミュレータを起動し、右上隅のADBアイコンをクリックすると、現在実行中のエミュレータのadbポート情報を確認できます。
  - 雷電(LD)エミュレータは9版から、ローカルポート`5555`から1つずつ増加し、例えば2番目のエミュレータのローカルポートは`5557`です。

### 方法2：adbプロセスを閉じる

- MAAを閉じた後、`タスクマネージャー`-`詳細`で`adb`という名前のプロセス（通常、上記で入力した`adb`ファイルと同じ名前）を探し、もしあれば終了して接続を再試行してください。

### 方法3：（コンピューターを）再起動して試す

再起動すると、問題の90%が解決します（確信

### 方法4：エミュレーターを変更する

[エミュレータのサポート](1.3-エミュレータのサポート.md) を参照してください。

## 接続に成功した後、固まり、全く操作できなくなる

一部のエミュレータの `adb` のバージョンが古すぎて、 `Minitouch` に対応していない場合があります。<br>

管理者権限でMAAを開き、`設定` - `接続設定` - `ADB強制置き換え`をクリックしてください。(エミュレータを終了し、MAAを再起動してから行うことをお勧めします。）

エミュレータを更新すると、ADBのバージョンがリセットされます。アップデート後に問題が再発する場合は、再度ファイルを置き換えてみてください。<br>

それでもうまくいかない場合は、`接続設定` - `タッチモード` の `Minitouch` を `MaaTouch` に切り替えて再度使用してください。 `Adb Input` は非常に動作が遅いため最終手段としてご使用ください。

## Blue Stackエミュレータが起動するたびにポート番号が異なる（Hyper-V）

1. Bluestacksエミュレータのデータディレクトリにある`bluestacks.conf`ファイルを探します<br>

    - グローバル版のデフォルトパス `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt\bluestacks.conf`
    - 中国版のデフォルトパス `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt_cn\bluestacks.conf`

2. 初めてMAAを使用する場合は、一度MAAを起動してください。MAAの`config`ディレクトリに`gui.json`が生成されます。
** まず ** MAA を閉じ、次に ** `gui.json` を開いて新しいフィールド `Bluestacks.Config.Path` を追加し、`bluestacks.conf` へのフルパスを記入します。
3. **最初に** MAAを **終了してから** `gui.json` を開きます。新規に `Bluestacks.Config.Path` を追加し、 `bluestacks.conf` へのフルパスを記入します。（注意として `\\`をエスケープに使用しています）<br>
記入例：（`C:\ProgramData\BlueStacks_nxt\bluestacks.conf` を記入例として使用します。）

    ```json
    {
        "Configurations": {
            "Default": {
                "Bluestacks.Config.Path":"C:\\ProgramData\\BlueStacks_nxt\\bluestacks.conf",
                // ...
            }
        }
    }
    ```

4. マルチコアを有効にしている場合、または複数のエミュレータコアをインストールしている場合は、使用するエミュレータ番号を指定するための追加設定が必要です。 <br>
  Bluestacks.Config.Keyword`フィールドを `gui.json`に追加し、`"bst.instance.emulator_number.status.adb_port"`というコンテンツを追加します。<br>
    記入例：

    Nougat64コア：

    ```json
    "Bluestacks.Config.Keyword":"bst.instance.Nougat64.status.adb_port",
    ```

    Pie64_2コア：（コア名の後の数字は、これがマルチコアであることを意味する）

    ```json
    "Bluestacks.Config.Keyword": "bst.instance.Pie64_2.status.adb_port",
    ```

5. MAAを起動し `設定` - `接続設定` もしくはメイン画面の `ウェイクアップ` の設定で `接続自動認識` にチェックを入れます。

6. LinkStart！

## 接続に成功し、数回クリックすることができ、その後スタックまたはタスクエラーになる

- `UI調整`を使用している場合は、0に調整してください。
- CN以外のクライアントをお使いの場合は、`設定` - `対象クライアント` - `クライアントバージョン` の選択でご確認ください。また、非CNクライアントでは全ての機能がサポートされているわけではありませんので、各国語のドキュメントを参照してください。
- 自動ローグを実行している場合、[詳細説明](../ja-jp/1.1-詳細説明.md)を参照し、`スタート` - `自動ローグ` - `主題`で正しいテーマを選択してください。
- `Adb Input` のタッチモードで動作が遅いのは正常です。オートバトルなどが必要な場合は他のモードに切り替えてみてください。

## ダウンロード速度が遅い、ミラーサイトにアクセスできない

[MAA ダウンロードステーション](https://ota.maa.plus/MaaAssistantArknights/MaaRelease/releases/download/) を使ってダウンロードしてください。
我々の提供サーバーでは帯域幅が狭く、トラフィックも限られています。 githubや他のミラーサイトからダウンロードできる場合は、そちらを選択することをお勧めします。

## ダウンロードが中途半端になり "ログイン"/"認証 "のプロンプトが出る

- ファイルをダウンロードするには、ブラウザ/IDM/FDMやその他の通常のダウンローダーを使用してください。**Thunderを使うな！**
