---
icon: ph:question-fill
---
# 常見問題

## 軟件無法運行/閃退/報錯

### 可能性 0 : 下載的壓縮包不完整

- 完整 MAA 軟件壓縮包命名格式為 "MAA-`版本`-`平臺`-`架構`.zip"，其餘均為無法單獨使用的“零部件”，請仔細閱讀。通常 Windows 用戶只需下載 `MAA-*-win-x64.zip`。
- 若在某次自動更新後無法使用，可能是自動更新功能存在一些 bug, 可以嘗試重新下載並解壓完整包後手動遷移 `config` 文件夾。

### 可能性 1 : 架構錯誤

- 在絕大部分情況下，您需要使用 64 位操作系統以及 x64 架構的 MAA，即您需要下載 `MAA-*-win-x64.zip`，而非 `MAA-*-win-arm64.zip`。MAA 當前不支持 32 位操作系統。

### 可能性 2 : 運行庫問題

> 此處僅列出官方安裝方法，我們無法保證第三方整合包的可靠性。

- 請安裝 [Visual C++ Redistributable](https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x64.exe)、[.NET Framework 4.8](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet-framework/thank-you/net48-offline-installer) 並重新啟動計算機後再次嘗試運行本軟件。

#### Windows N/KN 相關

- 如果您正在使用 Windows 8/8.1/10/11 N/KN（歐洲/韓國）版本，您還需要安裝[媒體功能包](https://support.microsoft.com/zh-cn/topic/c1c6fffa-d052-8338-7a79-a4bb980a700a)。

#### Windows 7 相關

- 如果您正在使用 Windows 7，在安裝運行庫之前，您還需要檢查以下補丁是否已安裝：

  1. [Windows 7 Service Pack 1](https://support.microsoft.com/zh-cn/windows/b3da2c0f-cdb6-0572-8596-bab972897f61)
  2. SHA-2 代碼簽名補丁：
     - KB4474419：[下載鏈接1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/09/windows6.1-kb4474419-v3-x64_b5614c6cea5cb4e198717789633dca16308ef79c.msu)、[下載鏈接2](http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/09/windows6.1-kb4474419-v3-x64_b5614c6cea5cb4e198717789633dca16308ef79c.msu)
     - KB4490628：[下載鏈接1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/03/windows6.1-kb4490628-x64_d3de52d6987f7c8bdc2c015dca69eac96047c76e.msu)、[下載鏈接2](http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/03/windows6.1-kb4490628-x64_d3de52d6987f7c8bdc2c015dca69eac96047c76e.msu)
  3. Platform Update for Windows 7（DXGI 1.2、Direct3D 11.1，KB2670838）：[下載鏈接1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/ftpk/2013/02/windows6.1-kb2670838-x64_9f667ff60e80b64cbed2774681302baeaf0fc6a6.msu)、[下載鏈接2](http://download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/ftpk/2013/02/windows6.1-kb2670838-x64_9f667ff60e80b64cbed2774681302baeaf0fc6a6.msu)

#### 官方整合包（確信）

- 安裝 [Microsoft C++ 生成工具](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/visual-cpp-build-tools/) 進行完整的開發環境配置（僅需要安裝 .NET 及 C++ 開發環境）。

- **請注意，此項操作將會耗費 10GB 左右的磁盤空間，請務必在排查完其他可能性後使用。**

### 可能性 3 : 系統組件問題

- 以上運行庫安裝均需要依賴組件存儲服務（CBS、TrustedInstaller/TiWorker、WinSxS）。如果組件存儲服務被破壞，將不能正常安裝。

- 我們無法提供重裝系統以外的修復建議，請避免使用所謂“精簡版”系統。

## 連接錯誤

- 提示：請參閱 [模擬器支持](1.3-模擬器支持.md) 確定正在使用的模擬器通過了支持性測試。
- 若使用了遊戲加速器等軟件，請關閉軟件並 **重啟電腦** 後再次嘗試。
- 請檢查您的解壓軟件 — 部分情況下使用如 `7z` 或 _其他小眾解壓軟件_ 會導致 `Minitouch` 相關文件出錯

### 方式 1 : 確認 adb 及連接地址正確

- 確認 MAA `設置` - `連接設置` - `adb 路徑` 是否已自動填寫，若已填寫請忽略這步。若未填寫：
  - 找到模擬器安裝路徑，Windows 可在運行模擬器時在任務管理器中右鍵進程點擊 `打開文件所在的位置`。
  - 頂層或下層目錄中大概率會有一個 `adb.exe`（不一定就叫這個名字，可能叫 `nox_adb.exe`；`HD-adb.exe`；`adb_server.exe` 等等，總之是名字帶 `adb` 的 exe），搜索它，選擇它！
- 確認連接地址填寫正確。可在網上搜索正在使用的模擬器 adb 調試地址是什麼，一般是類似 `127.0.0.1:5555` 這樣的格式（雷電模擬器除外）。

#### 常見安卓模擬器adb端口

- 單開情況 / 多開時 首個模擬器

  針對模擬器單開情況，參考各個模擬器文檔和網易遊戲高級遊戲開發工程師@趙青青的[博客](https://www.cnblogs.com/zhaoqingqing/p/15238464.html)，常見安卓模擬器的 adb 端口如下：

    |模擬器|主模擬器默認端口|
    |-|:-:|
    |網易 MuMu 模擬器 6/X|7555|
    |網易 MuMu 模擬器 12|16384|
    |夜神安卓模擬器|62001|
    |逍遙安卓模擬器|21503|
    |藍疊安卓模擬器|5555|
    |雷電安卓模擬器 9|5555 / emulator-5554|

    純數字的默認端口可以直接使用 `127.0.0.1:[port]` 來連接，雷電模擬器進行了封裝，也可以使用 `emulator-5554` 進行連接。

    在 Windows 與 Mac 的 `設置` - `連接設置` - `連接地址` 配置中如果有情況需要修改則可以參照上表。

- 多開情況

  - 夜神模擬器第一個設備端口 `62001` ，從第二個開始端口從 `62025` 開始遞增。
  - 網易 MuMu 模擬器 12 版本多開時 adb 端口無規律，可以通過點擊 MuMu 多開器 12，啟動需要運行的模擬器，點擊右上角的 ADB 圖標，即可查看當前正在運行的模擬器 adb 端口信息。
  - 雷電模擬器從 9 版本開始，模擬器 adb 從本地端口 `5555` 開始逐個遞增 2 ，比如第二個模擬器本地端口為 `5557`。

### 方式 2 : 關閉冗餘 adb 進程

- 關閉 MAA 後查找 `任務管理器` - `詳細信息` 中有無名稱包含 `adb` 的進程（通常和上文中填寫的 `adb` 文件同名），如有，結束它後重試連接。

### 方式 3 : 重啟電腦

- 重啟能解決 99% 的問題。（確信

### 方式 4 : 換模擬器

- 請參閱 [模擬器支持](1.3-模擬器支持.md)。

## 連接正常，但是無操作

部分模擬器自帶的 `adb` 版本過於老舊，不支持 `Minitouch` 相關操作。<br>

請使用管理員權限打開 MAA，點擊 `MAA 設置` - `連接設置` - `強制替換 ADB`。（建議關閉模擬器並重啟 MAA 後再操作，否則可能替換失敗）<br>

模擬器更新後可能會重新覆蓋 adb 文件。若更新後問題復現，請再次嘗試替換。<br>

如果即使這樣也無法正常使用，可將 `連接設置` - `觸控模式` 從 `Minitouch` 切換到 `MaaTouch` 再次嘗試。由於 `Adb Input` 操作過於緩慢，請僅將其作為萬不得已的模式。

## 藍疊模擬器每次啟動端口號都不一樣（Hyper-V）

打開 MAA，在 `設置` - `連接設置` 中設置 `連接配置` 為 `藍疊模擬器` ，隨後勾選 `自動檢測連接` 和 `每次重新檢測` （或是在主界面 `開始喚醒` 旁的設置中勾選這兩項）

通常情況下這樣設置就能連上了。如果沒能連上，可能是你安裝了多個模擬器核心或是該功能出現問題，可以根據下面的指導來進行額外設置

### 指定 `Bluestacks.Config.Keyword`

::: info 注意
如果你啟用了多開功能或是安裝了多個模擬器核心，那麼你需要進行額外設置來指定使用的模擬器編號
:::

在`gui.json`中添加 `Bluestacks.Config.Keyword` 字段，內容為`"bst.instance.模擬器編號.status.adb_port"`，模擬器編號可在模擬器路徑的`BlueStacks_nxt\Engine`中看到

::: details 示例

Nougat64核心：

```json
"Bluestacks.Config.Keyword":"bst.instance.Nougat64.status.adb_port",
```

Pie64_2核心：（核心名稱後的數字代表這是一個多開核心）

```json
"Bluestacks.Config.Keyword": "bst.instance.Pie64_2.status.adb_port",
```

:::

### 指定 `Bluestacks.Config.Path`

::: info 注意
MAA 現在會嘗試從註冊表中讀取 `bluestacks.conf` 的存儲位置，當該功能失效或出錯時，你需要手動指定配置文件路徑
:::

1. 在藍疊模擬器的數據目錄下找到 `bluestacks.conf` 這個文件<br>

    - 國際版默認路徑為 `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt\bluestacks.conf`
    - 中國內地版默認路徑為 `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt_cn\bluestacks.conf`

2. 如果是第一次使用，請開啟一次 MAA，會在 MAA 的 `config` 目錄下生成 `gui.json`。

3. **先關閉** MAA，**然後** 打開 `gui.json`，找到 `Configurations` 下的當前配置名字段（可在 設置-切換配置 中查看，默認為 `Default`），在其中新增一個字段 `Bluestacks.Config.Path`，填入 `bluestacks.conf` 的完整路徑。（注意斜槓要用轉義 `\\`）<br>

::: details 示例
以 `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt\bluestacks.conf` 為例
```json
{
    "Configurations": {
        "Default": {
            "Bluestacks.Config.Path":"C:\\ProgramData\\BlueStacks_nxt\\bluestacks.conf",
            // 其餘配置字段，不要手動輸入修改
        }
    }
}
```
:::

## 連接正常，但是操作卡頓、異常或頻繁出錯

- 若使用了 `異形屏UI適配`，請將其調整為 0。
- 若正在遊玩非國服客戶端，請先在 `設置` - `遊戲設置` - `客戶端類型` 中選擇客戶端版本。非國服部分功能可能並非完全適配，請參閱對應的外服使用文檔。
- 若正在進行自動肉鴿，請參閱 [文檔](1.1-詳細介紹.md#一鍵長草：自動肉鴿)，並在 `任務設置` - `自動肉鴿` - `肉鴿主題` 中正確選擇主題。
- `Adb Input` 觸控模式操作緩慢為正常情況，如需自動戰鬥等請嘗試切換其他模式。

## 文件下載速度慢

請嘗試使用 [MAA 下載站](https://ota.maa.plus/MaaAssistantArknights/MaaRelease/releases/download/) 下載。<br>

我們的小水管帶寬較低，且流量有限。雖然搭出來就是給大家用的，但也希望不要濫用，若 github 或其他鏡像站可正常下載，建議優先選擇。

## 下載到一半提示“登陸”/“鑑權”

請使用 瀏覽器 / IDM / FDM 等正規下載器下載文件，**不要用傻逼迅雷！**
