# CLI使用指南

## 功能介紹

- 通過 TOML、JSON、YAML 格式的配置檔案定義 MAA 任務流程，並通過 `maa run <task>` 命令執行任務。
- 通過 `maa list` 命令列出所有可用任務。
- 通過 `maa install` 和 `maa update` 命令安裝和更新 MAA 共享庫和資源。
- 通過 `maa self update` 命令更新CLI自身。

## 安裝

### Linux

對於最新版本的 MAA，CLI 已經打包在 MAA 壓縮檔中，如果你下載了最新版 MAA，解壓縮後就可以使用 CLI，無需額外安裝。 **注意**: 請不要將庫檔案和資源檔案隨便移動到其他位置，否則 CLI 將無法找到它們。 如果你想將它們移動到其他位置，你可以通過以下命令：

```bash
# 請確保你目前的工作目錄是解壓縮後的 MAA 目錄
lib_dir="$(./maa dir data)/lib"
resource_dir="$(./maa dir data)/resource"
mv lib* "$lib_dir"
mv resource "$resource_dir"
```

如果你目前使用的是舊版本的 MAA 或者希望單獨安裝 CLI，你可以前往 [CLI Release頁面](https://github.com/MaaAssistantArknights/maa-cli/releases/latest) 根據你的架構下載對應的預編譯的 CLI 二進制檔案（對於 x86_64 架構，你可以下載以 `x86_64-unknown-linux-gnu.tar.gz` 結尾的檔案，對於 aarch64 架構，你可以下載以 `aarch64-unknown-linux-gnu.tar.gz` 結尾的檔案），解壓縮後將 `maa` 檔案移動到你任何在 `PATH` 環境變量中的目錄下，然後使用 `maa install` 命令安裝 MAA 共享庫和資源。

### macOS

macOS 用戶和 Linux 用戶一樣，可以在 [CLI Release 頁面](https://github.com/MaaAssistantArknights/maa-cli/releases/latest)下載對應的預編譯的 CLI 二進制檔案（macOS 提供通用的二進制檔案，以 `universal-apple-darwin.zip` 結尾），解壓縮後將 `maa` 檔案移動到你任何在 `PATH` 環境變量中的目錄下，然後使用 `maa install` 命令安裝 MAA 共享庫和資源。

### Windows

CLI 目前尚不支援 Windows。

## 使用和配置

### 配置目錄

你的配置檔案（選項、任務等）位於配置目錄中，你可以通過 `maa dir config` 獲取配置目錄，並通過 `mkdir -p "$(maa dir config)"` 建立它。在以下的介紹中，配置目錄的將被稱為 `$MAA_CONFIG_DIR`。此外儘管所有的例子都是針對 TOML 格式的，但是以下所有配置檔案的格式可以是 TOML、JSON 或 YAML。

### MAA 選項

針對 MAA 本身的選項，你可以在 `$MAA_CONFIG_DIR/asst.toml` 中進行配置。這裡的選項包括三個部分：

- `connection`：MAA 連接設定；
- `instance_options`：MAA 實例選項；
- `resources`: 額外資源地址。

#### `connection` 設定

`connection` 設定用於配置 MAA 連接遊戲，其包括兩種方式：通過 ADB 連接和通過 PlayTools 連接。

##### ADB 連接

當你使用 ADB 連接時，你需要提供 `adb` 的路徑和設備的序列號:

```toml
[connection]
type = "ADB"
adb_path = "adb" # adb 執行檔的路徑
device = "emulator-5554" # 你的 android 設備的序列號
config = "General" # maa connect 的配置名稱，可選，不建議修改
```

設備的序列號可以是地址加通訊埠號，也可以是非地址的任意字符串，可以通過 `adb devices` 命令獲取。更多資訊請參考模擬器支援檔案。

##### PlayTools 連接

當你使用 PlayTools 連接時，你需要提供在 PlayCover 中設定的 MacTools 的地址:

```toml
[connection]
type = "PlayTools"
client_address = "localhost:1717" # MacTools 的地址
config = "CompatMac" # maa connect 的配置，可選，不建議修改
```

使用之前請先閱讀 [Mac 模擬器支援](https://maa.plus/docs/1.4-Mac模擬器支援.html#✅-playcover-原生執行最流暢🚀)。

#### `instance_options` 設定

`instance_options` 部分用於配置 MAA 實例的選項：

```toml
[instance_options]
touch_mode = "ADB" # 使用的觸摸模式，可選值為 "ADB"，"MiniTouch"，"MaaTouch" 或者 "MacPlayTools"（僅適用於PlayTools連接）
deployment_with_pause = false # 是否在部署時暫停遊戲
adb_lite_enabled = false # 是否使用 adb-lite
kill_adb_on_exit = false # 是否在退出時殺死 adb
```

注意，如果你使用 PlayTools 連接，`touch_mode` 欄位將被忽略並被設定為 `MacPlayTools`。

#### `resources` 設定

`resources` 部分用於指定資源的路徑，這是一個資源目錄列表（如果是相對路徑，路徑應該相對於 MAA 主倉庫的 `resource` 目錄）：

```toml
resources = ["platform_diff/iOS", "global/YoStarEN"]
```

這對於指定不同平台的資源和使用外服的用戶非常有用。

### 定義任務

任務檔案位於 `$MAA_CONFIG_DIR/tasks` 目錄下。 每一個任務檔案都是一個任務列表，每一個子任務是一個 MAA 任務，其中包含任務類型和參數，可用的任務及其參數參見[集成文件](https://maa.plus/docs/3.1-集成文件.html#asstappendtask)。

一個簡單的任務檔案範例：

```toml
[[tasks]]
type = "StartUp"
params = { client_type = "Official", start_game_enabled = true }

[[tasks]]
type = "CloseDown"
```

建議每個任務中都包含 `StartUp` 並聲明參數 `client_type`，這個參數用於指定用戶端類型，並會在 CLI 其他部分使用。

如果你想要根據一些條件執行不同參數的任務，你可以定義多個任務的變體：

```toml
[[tasks]]
type = "Infrast"

[tasks.params]
mode = 10000
facility = ["Trade", "Reception", "Mfg", "Control", "Power", "Office", "Dorm"]
dorm_trust_enabled = true
filename = "normal.json" # 自定義的基建計劃的檔案名應該位於 `$MAA_CONFIG_DIR/infrast`

# 在 12:00:00 之前使用計劃 1，在 12:00:00 到 18:00:00 之間使用計劃 2，在 18:00:00 之後使用計劃 0
[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", end = "12:00:00" } # 如果沒有定義 start，那麽它將會是 00:00:00
params = { plan_index = 1 }

[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", start = "12:00:00", end = "18:00:00" }
params = { plan_index = 2 }

[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", start = "18:00:00" }
params = { plan_index = 0 }
```

這裡的 `condition` 欄位用於確定哪一個變體應該被使用，而匹配的變體的 `params` 欄位將會被合併到主任務的 `params` 欄位中。

**注意**：這個 CLI 不會讀取基建計劃檔案中的任何內容，包括基建計劃檔案中定義的時間段，所以你必須在 `condition` 欄位中定義時間段來在不同的時間執行不同的基建計劃。

除了 `Time` 條件，還有 `DateTime`、`Weakday` 和 `Combined`（其他條件的組合）條件：

```toml
[[tasks]]
type = "Fight"

# 周一早上刷 5 次剿滅
[[tasks.variants]]
params = { "stage" = "Annihilation", times = 5 }
[tasks.variants.condition]
type = "Combined"
conditions = [
  { type = "Weekday", weekdays = ["Mon"] },
  { type = "Time", end = "12:00:00" },
]

# 在夏活期間，刷 SL-8
[[tasks.variants]]
params = { stage = "SL-8" }
condition = { type = "DateTime", start = "2023-08-01T16:00:00", end = "2023-08-21T03:59:59" }

# 在夏活期間以外的周二、周四和周六，刷 CE-6
[[tasks.variants]]
condition = { type = "Weekday", weekdays = ["Tue", "Thu", "Sat"] }
params = { stage = "CE-6" }

# 其他時間，刷 1-7
[[tasks.variants]]
params = { stage = "1-7" }
```

如果有多個變體被匹配，第一個將會被使用。如果沒有給出條件，那麽變體將會總是被匹配，所以你可以把沒有條件的變體放在最後作為預設的情況。

如果沒有變體被匹配，那麽任務將不會被執行，這在你想要任務只在某些條件下執行任務時很有用：

```toml
# 只在 18:00:00 之後進行信用商店相關的操作
[[tasks]]
type = "Mall"
[tasks.params]
shopping = true
credit_fight = true
buy_first = ["招聘許可", "龍門幣"]
blacklist = ["碳", "家具", "加急許可"]
[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", start = "18:00:00" }
```

### 執行任務

當你定義了任務後，你可以通過 `maa run <task>` 命令執行任務，所有可用的任務可以通過 `maa list` 命令列出。更多其他可用命令參見 `maa --help`。

#### 日誌層級

當執行任務時，CLI 會處理 MAA 的消息。但是不是所有的消息都會輸出。日誌層級用於控制哪些消息會被輸出。目前有 6 個日誌層級：

- Error：出現錯誤，MAA 將會停止執行或者無法正常工作；
- Warning：出現錯誤，但是 MAA 仍然可以正常工作；
- Normal：一些簡要的資訊，例如任務開始和結束；
- Info：更詳細的資訊，例如關卡掉落統計、基建自定義換班幹員、肉鴿關卡資訊等；
- Debug：關於你的配置的詳細資訊，例如將要執行任務的類型和參數；
- Trace：任何沒有被 CLI 正確解析的 MAA 消息。

預設的日誌層級是 `Normal`，你可以通過 `-v` 和 `-q` 選項來控制日誌層級：`-v` 將會提高日誌層級以顯示更多消息，`-q` 將會降低日誌層級以顯示更少的消息，重覆使用 `-v` 和 `-q` 將會提高或降低日誌層級，直到達到最高或最低層級。比如，`-vv` 將會顯示 `Debug` 層級及以上的消息，而 `-qq` 將會顯示 `Warning` 層級及以下的消息。

對於一般使用，建議使用 `maa run -v <task>`，這樣你可以看到 MAA 的所有有用的消息。當你在調試配置時，你可以使用 `maa run -vv <task>` 來看到更多的調試資訊。
