# 常见问题

## 软件无法运行/闪退/报错

### 可能性 0 : 下载的压缩包不完整

- 完整 MAA 软件压缩包命名格式为 "MAA-`版本`-`平台`-`架构`.zip"，其余均为无法单独使用的“零部件”，请仔细阅读。通常 Windows 用户只需下载 `MAA-*-win-x64.zip`。
- 若在某次自动更新后无法使用，可能是自动更新功能存在一些 bug, 可以尝试重新下载并解压完整包后手动迁移 `config` 文件夹。

### 可能性 1 : 架构错误

- 在绝大部分情况下，您需要使用 64 位操作系统以及 x64 架构的 MAA，即您需要下载 `MAA-*-win-x64.zip`，而非 `MAA-*-win-arm64.zip`。MAA 当前不支持 32 位操作系统。

### 可能性 2 : 运行库问题

> 此处仅列出官方安装方法，我们无法保证第三方整合包的可靠性。

- 请安装 [Visual C++ Redistributable](https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x64.exe)、[.NET Framework 4.8](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet-framework/thank-you/net48-offline-installer) 并重新启动计算机后再次尝试运行本软件。

#### Windows N/KN 相关

- 如果您正在使用 Windows 8/8.1/10/11 N/KN（欧洲/韩国）版本，您还需要安装[媒体功能包](https://support.microsoft.com/zh-cn/topic/c1c6fffa-d052-8338-7a79-a4bb980a700a)。

#### Windows 7 相关

- 如果您正在使用 Windows 7，在安装运行库之前，您还需要检查以下补丁是否已安装：

  1. [Windows 7 Service Pack 1](https://support.microsoft.com/zh-cn/windows/b3da2c0f-cdb6-0572-8596-bab972897f61)
  2. SHA-2 代码签名补丁：
     - KB4474419：[下载链接1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/09/windows6.1-kb4474419-v3-x64_b5614c6cea5cb4e198717789633dca16308ef79c.msu)、[下载链接2](http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/09/windows6.1-kb4474419-v3-x64_b5614c6cea5cb4e198717789633dca16308ef79c.msu)
     - KB4490628：[下载链接1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/03/windows6.1-kb4490628-x64_d3de52d6987f7c8bdc2c015dca69eac96047c76e.msu)、[下载链接2](http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2019/03/windows6.1-kb4490628-x64_d3de52d6987f7c8bdc2c015dca69eac96047c76e.msu)
  3. Platform Update for Windows 7（DXGI 1.2、Direct3D 11.1，KB2670838）：[下载链接1](https://catalog.s.download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/ftpk/2013/02/windows6.1-kb2670838-x64_9f667ff60e80b64cbed2774681302baeaf0fc6a6.msu)、[下载链接2](http://download.windowsupdate.com/msdownload/update/software/ftpk/2013/02/windows6.1-kb2670838-x64_9f667ff60e80b64cbed2774681302baeaf0fc6a6.msu)

#### 官方整合包（确信）

- 安装 [Microsoft C++ 生成工具](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/visual-cpp-build-tools/) 进行完整的开发环境配置（仅需要安装 .NET 及 C++ 开发环境）。

- **请注意，此项操作将会耗费 10GB 左右的磁盘空间，请务必在排查完其他可能性后使用。**

### 可能性 3 : 系统组件问题

- 以上运行库安装均需要依赖组件存储服务（CBS、TrustedInstaller/TiWorker、WinSxS）。如果组件存储服务被破坏，将不能正常安装。

- 我们无法提供重装系统以外的修复建议，请避免使用所谓“精简版”系统。

## 连接错误

- 提示：请参阅 [模拟器支持](1.3-模拟器支持.md) 确定正在使用的模拟器通过了支持性测试。
- 若使用了游戏加速器等软件，请关闭软件并 **重启电脑** 后再次尝试。
- 请检查您的解压软件 — 部分情况下使用如 `7z` 或 _其他小众解压软件_ 会导致 `Minitouch` 相关文件出错

### 方式 1 : 确认 adb 及连接地址正确

- 确认 MAA `设置` - `连接设置` - `adb 路径` 是否已自动填写，若已填写请忽略这步。若未填写：
  - 找到模拟器安装路径，Windows 可在运行模拟器时在任务管理器中右键进程点击 `打开文件所在的位置`。
  - 顶层或下层目录中大概率会有一个 `adb.exe`（不一定就叫这个名字，可能叫 `nox_adb.exe`；`HD-adb.exe`；`adb_server.exe` 等等，总之是名字带 `adb` 的 exe），搜索它，选择它！
- 确认连接地址填写正确。可在网上搜索正在使用的模拟器 adb 调试地址是什么，一般是类似 `127.0.0.1:5555` 这样的格式（雷电模拟器除外）。

#### 常见安卓模拟器adb端口

- 单开情况 / 多开时 首个模拟器

  针对模拟器单开情况，参考各个模拟器文档和网易游戏高级游戏开发工程师@赵青青的[博客](https://www.cnblogs.com/zhaoqingqing/p/15238464.html)，常见安卓模拟器的 adb 端口如下：

    |模拟器|主模拟器默认端口|
    |-|:-:|
    |网易 MuMu 模拟器 6/X|7555|
    |网易 MuMu 模拟器 12|16384|
    |夜神安卓模拟器|62001|
    |逍遥安卓模拟器|21503|
    |蓝叠安卓模拟器|5555|
    |雷电安卓模拟器 9|5555 / emulator-5554|

    纯数字的默认端口可以直接使用 `127.0.0.1:[port]` 来连接，雷电模拟器进行了封装，也可以使用 `emulator-5554` 进行连接。

    在 Windows 与 Mac 的 `设置` - `连接设置` - `连接地址` 配置中如果有情况需要修改则可以参照上表。

- 多开情况

  - 夜神模拟器第一个设备端口 `62001` ，从第二个开始端口从 `62025` 开始递增。
  - 网易 MuMu 模拟器 12 版本多开时 adb 端口无规律，可以通过点击 MuMu 多开器 12，启动需要运行的模拟器，点击右上角的 ADB 图标，即可查看当前正在运行的模拟器 adb 端口信息。
  - 雷电模拟器从 9 版本开始，模拟器 adb 从本地端口 `5555` 开始逐个递增 2 ，比如第二个模拟器本地端口为 `5557`。

### 方式 2 : 关闭冗余 adb 进程

- 关闭 MAA 后查找 `任务管理器` - `详细信息` 中有无名称包含 `adb` 的进程（通常和上文中填写的 `adb` 文件同名），如有，结束它后重试连接。

### 方式 3 : 重启电脑

- 重启能解决 99% 的问题。（确信

### 方式 4 : 换模拟器

- 请参阅 [模拟器支持](1.3-模拟器支持.md)。

## 连接正常，但是无操作

部分模拟器自带的 `adb` 版本过于老旧，不支持 `Minitouch` 相关操作。<br>

请使用管理员权限打开 MAA，点击 `MAA 设置` - `连接设置` - `强制替换 ADB`。（建议关闭模拟器并重启 MAA 后再操作，否则可能替换失败）<br>

模拟器更新后可能会重新覆盖 adb 文件。若更新后问题复现，请再次尝试替换。<br>

如果即使这样也无法正常使用，可将 `连接设置` - `触控模式` 从 `Minitouch` 切换到 `MaaTouch` 再次尝试。由于 `Adb Input` 操作过于缓慢，请仅将其作为万不得已的模式。

## 蓝叠模拟器每次启动端口号都不一样（Hyper-V）

1. 在蓝叠模拟器的数据目录下找到 `bluestacks.conf` 这个文件<br>

    - 国际版默认路径为 `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt\bluestacks.conf`
    - 中国内地版默认路径为 `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt_cn\bluestacks.conf`

2. 如果是第一次使用，请开启一次 MAA，会在 MAA 的 `config` 目录下生成 `gui.json`。

3. **先关闭** MAA，**然后** 打开 `gui.json`，新增一个字段 `Bluestacks.Config.Path`，填入 `bluestacks.conf` 的完整路径。（注意斜杠要用转义 `\\`）<br>
示例：（以 `C:\ProgramData\BlueStacks_nxt\bluestacks.conf` 为例）

    ```jsonc
    {
        "Configurations": {
            "Default": {
                "Bluestacks.Config.Path":"C:\\ProgramData\\BlueStacks_nxt\\bluestacks.conf",
                // ...
            }
        }
    }
    ```

4. 如果你启用了多开功能或是安装了多个模拟器核心，那么你需要进行额外设置来指定使用的模拟器编号 <br>
  在`gui.json`中添加 `Bluestacks.Config.Keyword` 字段，内容为`"bst.instance.模拟器编号.status.adb_port"`，模拟器编号可在模拟器路径的`BlueStacks_nxt\Engine`中看到。<br>
    示例：

    Nougat64核心：

    ```jsonc
    "Bluestacks.Config.Keyword":"bst.instance.Nougat64.status.adb_port",
    ```

    Pie64_2核心：（核心名称后的数字代表这是一个多开核心）

    ```jsonc
    "Bluestacks.Config.Keyword": "bst.instance.Pie64_2.status.adb_port",
    ```

5. 打开 MAA，在 `设置` - `连接设置` 中勾选 `自动检测连接` 和 `每次重新检测` ，或是在主界面 `开始唤醒` 旁的设置中勾选这两项

6. LinkStart！

## 连接正常，但是操作卡顿、异常或频繁出错

- 若使用了 `异形屏UI适配`，请将其调整为 0。
- 若正在游玩非国服客户端，请先在 `设置` - `游戏设置` - `客户端类型` 中选择客户端版本。非国服部分功能可能并非完全适配，请参阅对应的外服使用文档。
- 若正在进行自动肉鸽，请参阅 [文档](1.1-详细介绍.md#一键长草：自动肉鸽)，并在 `任务设置` - `自动肉鸽` - `肉鸽主题` 中正确选择主题。
- `Adb Input` 触控模式操作缓慢为正常情况，如需自动战斗等请尝试切换其他模式。

## 文件下载速度慢

请尝试使用 [MAA 下载站](https://ota.maa.plus/MaaAssistantArknights/MaaRelease/releases/download/) 下载。<br>

我们的小水管带宽较低，且流量有限。虽然搭出来就是给大家用的，但也希望不要滥用，若 github 或其他镜像站可正常下载，建议优先选择。

## 下载到一半提示“登陆”/“鉴权”

请使用 浏览器 / IDM / FDM 等正规下载器下载文件，**不要用傻逼迅雷！**
