---
icon: material-symbols:terminal
---
# CLI使用指南

## 功能介绍

- 通过 TOML，JSON，YAML 格式的配置文件定义 MAA 任务流程，并通过 `maa run <task>` 命令执行任务。
- 通过 `maa list` 命令列出所有可用任务。
- 通过 `maa install` 和 `maa update` 命令安装和更新MAA共享库和资源。
- 通过 `maa self update` 命令更新CLI自身。

## 安装

### Linux

对于最新版本的 MAA，CLI 已经打包在 MAA 压缩包中，如果你下载了最新版 MAA，解压后就可以使用 CLI，无需额外安装。 **注意**: 请不要将库文件和资源文件随便移动到其他位置，否则CLI将无法找到它们。 如果你想将它们移动到其他位置，你可以通过以下命令：

```bash
# 请确保你当前的工作目录是解压后的MAA目录
lib_dir="$(./maa dir data)/lib"
resource_dir="$(./maa dir data)/resource"
mv lib* "$lib_dir"
mv resource "$resource_dir"
```

如果你当前使用的是旧版本的 MAA 或者希望单独安装 CLI，你可以前往 [CLI Release页面](https://github.com/MaaAssistantArknights/maa-cli/releases/latest) 根据你的架构下载对应的预编译的 CLI 二进制文件（对于 x86_64 架构，你可以下载以 `x86_64-unknown-linux-gnu.tar.gz` 结尾的文件，对于 aarch64 架构，你可以下载以 `aarch64-unknown-linux-gnu.tar.gz` 结尾的文件），解压后将 `maa` 文件移动到你任何在 `PATH` 环境变量中的目录下, 然后使用 `maa install` 命令安装 MAA 共享库和资源。

### macOS

macOS用户和Linux用户一样，可以在 [CLI Release 页面](https://github.com/MaaAssistantArknights/maa-cli/releases/latest)下载对应的预编译的CLI二进制文件（macOS提供通用的二进制文件，以 `universal-apple-darwin.zip` 结尾），解压后将 `maa` 文件移动到你任何在 `PATH` 环境变量中的目录下，然后使用 `maa install` 命令安装 MAA 共享库和资源。

### Windows

CLI目前尚不支持Windows。

## 使用和配置

### 配置目录

你的配置文件（选项，任务等）位于配置目录中，你可以通过 `maa dir config` 获取配置目录，并通过 `mkdir -p "$(maa dir config)"` 创建它。在以下的介绍中，配置目录的将被称为 `$MAA_CONFIG_DIR`。此外尽管所有的例子都是针对 TOML 格式的，但是以下所有配置文件的格式可以是 TOML，JSON 或 YAML。

### MAA选项

针对 MAA 本身的选项，你可以在 `$MAA_CONFIG_DIR/asst.toml` 中进行配置。 这里的选项包括三个部分：

- `connection`：MAA连接设置；
- `instance_options`：MAA实例选项；
- `resources`: 额外资源地址。

#### `connection` 设置

`connection` 设置用于配置 MAA 连接游戏，其包括两种方式：通过 ADB 连接和通过 PlayTools 连接。

##### ADB连接

当你使用 ADB 连接时，你需要提供 `adb` 的路径和设备的序列号:

```toml
[connection]
type = "ADB"
adb_path = "adb" # adb可执行文件的路径
device = "emulator-5554" # 你的android设备的序列号
config = "General" # maa connect的配置名称，可选，不建议修改
```

设备的序列号可以是地址加端口号，也可以是非地址的任意字符串，可以通过 `adb devices` 命令获取。更多信息参见模拟器支持文档。

##### PlayTools 连接

当你使用 PlayTools 连接时，你需要提供在 PlayCover 中设置的 MacTools 的地址:

```toml
[connection]
type = "PlayTools"
client_address = "localhost:1717" # MacTools的地址
config = "CompatMac" # maa connect的配置，可选，不建议修改
```

使用之前请先阅读 [Mac模拟器支持](https://maa.plus/docs/1.4-Mac模拟器支持.html#✅-playcover-原生运行最流畅🚀)。

#### `instance_options` 设置

`instance_options` 部分用于配置 MAA 实例的选项：

```toml
[instance_options]
touch_mode = "ADB" # 使用的触摸模式，可选值为 "ADB", "MiniTouch", "MaaTouch" 或者 "MacPlayTools"（仅适用于PlayTools连接）
deployment_with_pause = false # 是否在部署时暂停游戏
adb_lite_enabled = false # 是否使用adb-lite
kill_adb_on_exit = false # 是否在退出时杀死adb
```

注意，如果你使用 PlayTools 连接，`touch_mode`字段将被忽略并被设置为`MacPlayTools`。

#### `resources` 设置

`resources` 部分用于指定资源的路径，这是一个资源目录列表（如果是相对路径，路径应该相对于 MAA 主仓库的 `resource` 目录）：

```toml
resources = ["platform_diff/iOS", "global/YoStarEN"]
```

这对于指定不同平台的资源和使用外服的用户非常有用。

### 定义任务

任务文件位于 `$MAA_CONFIG_DIR/tasks` 目录下。 每一个任务文件都是一个任务列表，每一个子任务是一个 MAA 任务，其中包含任务类型和参数，可用的任务及其参数参见[集成文档](https://maa.plus/docs/3.1-集成文档.html#asstappendtask)。

一个简单的任务文件示例：

```toml
[[tasks]]
type = "StartUp"
params = { client_type = "Official", start_game_enabled = true }

[[tasks]]
type = "CloseDown"
```

建议每个任务中都包含 `StartUp` 并声明参数 `client_type` ，这个参数用于指定客户端类型，并会在 CLI 其他部分使用。

如果你想要根据一些条件运行不同参数的任务，你可以定义多个任务的变体：

```toml
[[tasks]]
type = "Infrast"

[tasks.params]
mode = 10000
facility = ["Trade", "Reception", "Mfg", "Control", "Power", "Office", "Dorm"]
dorm_trust_enabled = true
filename = "normal.json" # 自定义的基建计划的文件名应该位于`$MAA_CONFIG_DIR/infrast`

# 在12:00:00之前使用计划1，在12:00:00到18:00:00之间使用计划2，在18:00:00之后使用计划0
[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", end = "12:00:00" } # 如果没有定义start，那么它将会是00:00:00
params = { plan_index = 1 }

[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", start = "12:00:00", end = "18:00:00" }
params = { plan_index = 2 }

[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", start = "18:00:00" }
params = { plan_index = 0 }
```

这里的 `condition` 字段用于确定哪一个变体应该被使用，而匹配的变体的 `params` 字段将会被合并到主任务的 `params` 字段中。

**注意**：这个CLI不会读取基建计划文件中的任何内容，包括基建计划文件中定义的时间段，所以你必须在 `condition` 字段中定义时间段来在不同的时间运行不同的基建计划。

除了 `Time` 条件，还有 `DateTime`，`Weakday`和 `Combined`（其他条件的组合）条件：

```toml
[[tasks]]
type = "Fight"

# 周一早上刷5次剿灭
[[tasks.variants]]
params = { "stage" = "Annihilation", times = 5 }
[tasks.variants.condition]
type = "Combined"
conditions = [
  { type = "Weekday", weekdays = ["Mon"] },
  { type = "Time", end = "12:00:00" },
]

# 在夏活期间，刷SL-8
[[tasks.variants]]
params = { stage = "SL-8" }
condition = { type = "DateTime", start = "2023-08-01T16:00:00", end = "2023-08-21T03:59:59" }

# 在夏活期间以外的周二、周四和周六，刷CE-6
[[tasks.variants]]
condition = { type = "Weekday", weekdays = ["Tue", "Thu", "Sat"] }
params = { stage = "CE-6" }

# 其他时间，刷1-7
[[tasks.variants]]
params = { stage = "1-7" }
```

如果有多个变体被匹配，第一个将会被使用。如果没有给出条件，那么变体将会总是被匹配，所以你可以把没有条件的变体放在最后作为默认的情况。

如果没有变体被匹配，那么任务将不会被执行，这在你想要任务只在某些条件下运行任务时很有用：

```toml
# 只在在18:00:00之后进行信用商店相关的操作
[[tasks]]
type = "Mall"
[tasks.params]
shopping = true
credit_fight = true
buy_first = ["招聘许可", "龙门币"]
blacklist = ["碳", "家具", "加急许可"]
[[tasks.variants]]
condition = { type = "Time", start = "18:00:00" }
```

### 运行任务

当你定义了任务后，你可以通过 `maa run <task>` 命令运行任务，所有可用的任务可以通过 `maa list` 命令列出。 更多其他可用命令参见 `maa --help`。

#### 日志级别

当运行任务时，CLI 会处理 MAA 的消息。但是不是所有的消息都会输出。日志级别用于控制哪些消息会被输出。当前有6个日志级别：

- Error：出现错误，MAA将会停止运行或者无法正常工作；
- Warning：出现错误，但是MAA仍然可以正常工作；
- Normal：一些简要的信息，例如任务开始和结束；
- Info：更详细的信息，例如关卡掉落统计，基建自定义换班干员，肉鸽关卡信息等；
- Debug：关于你的配置的详细信息，例如将要运行任务的类型和参数；
- Trace：任何没有被CLI正确解析的MAA消息。

默认的日志级别是 `Normal`，你可以通过 `-v` 和 `-q` 选项来控制日志级别：`-v`将会提高日志级别以显更多消息，`-q` 将会减少日志级别以显示更少的消息，重复使用 `-v` 和 `-q` 将会提高或降低日志级别，直到达到最高或最低级别。比如，`-vv` 将会显示 `Debug` 级别及以上的消息，而 `-qq` 将会显示 `Warning` 级别及以下的消息。

对于一般使用，建议使用 `maa run -v <task>`，这样你可以看到 MAA 的所有有用的消息。 当你在调试配置时，你可以使用 `maa run -vv <task>` 来看到更多的调试信息。
